علم الجزائر جزء من مشهد المواجهات
بين الفلسطينيين وقوات الاحتلال
وألوان فلسطين تكسو الملاعب
الجزائرية في كل مناسبة
فلسطين والقدس المحتلة تحديداً
رمز ديني مقدس لدى الشعب الجزائري المسلم
تاريخياً كان للجزائريين والمغاربة عموماً
نصيب في الدفاع عن بيت المقدس
شاركوا في جيش صلاح الدين الأيوبي
ضمن حروبه مع الصليبيين
وفي العهد الفاطمي زادت هجرتهم إلى فلسطين
وأُطلق اسمهم على إحدى الحارات العريقة
وعلى واحد من أهم أبواب الحرم القدسي
التشابه الكبير أيضاً بين الثورة الجزائرية
ضد المستعمر الفرنسي
وبين النضال الفلسطيني ضد الاحتلال الإسرائيلي
خلق تضامناً بين الطرفين
رموز ومناضلون في المقاومة الجزائرية
دعوا إلى وجوب نصرة القضية الفلسطينية
وفي المقابل رأى الفلسطينيون في استقلال الجزائر
أملاً وتجربة يُحتذى بها
وتأييد منظمة التحرير الفلسطينية
وتعبئة الشعب الفلسطيني للدفاع عن كرامة العرب
في ذلك الجزء الغالي من أرض العروبة
"مع فلسطين ظالمة أو مظلومة"
عبارة قالها الرئيس الجزائري الراحل هواري بومدين
وبقيت من ثوابت السياسة الخارجية
الجزائر احتضنت بعد استقلالها مكتباً لحركة "فتح"
وبومدين اعترف لاحقاً بـ"منظمة التحرير الفلسطينية"
وبعد خروج المنظمة من لبنان
استقبلت الجزائر مئات المقاتلين الفلسطينيين
(بومدين) يريد أن يقول للعالم
إنه هذا الموفد الفلسطيني اللي اسمه ياسر عرفات
مش جاي لوحده.. لا
الجزائر وراءه قلباً وقالباً
ومن الجزائر أيضاً
خرج الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات
ليُعلن قيام دولة فلسطين
قيام دولة فلسطين
فوق أرضنا الفلسطينية
الأمر لم يختلف في عهد بقية الرؤساء..
والعداء الشعبي والرسمي بين الجزائر وإسرائيل
يتجدد بشكل غير مباشر
بتجدد العدوان الإسرائيلي في المنطقة
ومحاولته أيضاً اختراق الجزائر
عن طريق عمليات التجسس المتكررة
العلاقات السياسية متينة إلى اليوم
وتتجلى في اتفاقيات التعاون المشترك
وإيفاء الجزائر بالتزاماتها المادية تجاه الفلسطينيين
سواء عن طريق القنوات الرسمية
أو عن طريق قوافل الإغاثة وكسر الحصار
"حماس" بدورها
لديها مكتب تمثيلي شبه رسمي في الجزائر
حيث استُقبل العديد من قادتها
ومنحت لبعضهم إقامات
وعلى الجهة الأخرى تحضر الجزائر في الأدب الفلسطيني
وتحظى رموزها بالتكريم
وإطلاق أسمائهم على مختلف الأماكن العامة
ولعل الأجواء الاستثنائية
في المباريات الرياضية بين البلدين
من أكثر المناسبات التي يظهر فيها جلياً هذا الحب